TIPOS DE AMOSTRAGEM
Imagine que você trabalha
para uma repartição do governo
que está tentando entender
os problemas
dos residentes da região.
Seria muito trabalhoso
obter feedback de cada pessoa.
Em casos como esse,
em que há mais pessoas disponíveis
do que você pode incluir
no estudo,
é bom saber fazer amostragem
como parte do seu design.
Uma forma de obter
uma amostra da população
é selecionar aleatoriamente
pessoas da população total
até chegar
a 1.000 participantes.
Todos têm a mesma chance
de serem selecionados,
então devemos esperar
que a amostra seja representativa
da população como um todo.
Esse tipo de amostragem chama-se
"amostragem aleatória simples",
e é o que a maioria
das pessoas pensa
quando a amostragem aleatória
é usada sozinha.
Mas e se estivermos
interessados
em uma característica
específica da população?
Imagine que há três subdivisões
para a região:
uma área urbana densa,
com muitas pessoas, aqui,
uma área suburbana
moderadamente densa aqui
e uma área rural
de baixa densidade aqui.
Queremos garantir
uma opinião representativa
dos residentes da área rural.
Mas, com a amostragem
aleatória simples,
podemos acabar com uma amostra
insuficiente dessa área.
Isso é indesejável se o objetivo for
entender cada região separadamente,
bem como o todo.
Então, como abordagem
de amostragem alternativa,
podemos pegar
uma amostra especificada
de cada subdivisão
da população.
Se precisamos
de 1.000 pessoas,
e 50% das pessoas estão
na região urbana,
30% na região suburbana
e 20% na região rural,
pegaríamos como amostra
500 pessoas da região urbana,
300 da região suburbana
e 200 da região rural.
Isso garantiria
o nível de conhecimento
desejado de cada região,
em vez de deixar a variabilidade
ao acaso.
Dividir a população
em subgrupos distintos
e pegar amostras
de cada um deles
chama-se "amostragem
aleatória estratificada".